30 October 1989 Interview, Istanbul (Turkey)
30 Ekim 1989, Röportaj, İstanbul (Türkiye) Günaydın, 1968-1999 yılları arasında yayın yapmış ulusal bir gazetedir.
We have got people from America who have come
Amerika'dan yardım etmek için buraya gelen insanlar var.
to work out here. `
buraya yardım etmek için geldiler. `
Sahaja Yogi: He is a judge from Austria.
Sahaja Yogi: O Avusturya'dan gelen bir yargıç.
He's a judge from Austria, yeah?
Avusturya'dan gelen bir yargıç, değil mi?
and that one is from America, she's [UNCLEAR] .
ve bu da Amerika'dan, o [BELİRSİZ] .
Peki siz bizi nasıl buldunuz? (So how did you find us?)
Peki, siz bizi nasıl buldunuz?
Bilmiyorum henüz olayı. ( I don't know about the incident yet)
Olayı henüz bilmiyorum.
Shri Matajiyi daha öncesinde dinlediğim için (Because I had listened to Shri Mataji before)
Shri Matajiyi daha öncesinde dinlediğim için
Herhalde siz de birşeyler söyleyeceksiniz. (I suppose you'll have something to say too.)
Herhalde siz de birşeyler söyleyeceksiniz.
Don't feel shy, come along.
Utanmayın, gelin.
Why don't you come along?
Neden gelmiyorsunuz?
Also, come along, all of you.
Gelin, hepiniz.
Yogi: I come also here.
Yogi: Ben de buraya geliyorum.
this is from Iran Hamid, this is Akbar also from Iran.
Bu İranlı, Hamid, bu da İranlı Akbar.
So, you come this way.
Öyleyse siz bu tarafa gelin.
Yogi: All one family.
Yogi: Hepsi bir aile.
Large family, yeah.
Büyük bir aile, evet.
Welcome in the Mother.
Anne'ye hoş geldiniz.
Come along.
Gelin.
After we have so many people.
Bu kadar çok insan olduktan sonra.
You could sit here.
Buraya oturabilirsin.
Come, come here.
Gel, buraya gel.
You too come here.
Sen de buraya gel.
Come along.
Gel.
Don't feel shy now, come along.
Utangaç olma, gel.
Now we, are we all there?
Şimdi, hepimiz hazır mıyız?
Enough for the interview.
Röportaj için bu yeter.
Please sit down.
Lütfen oturun.
She wants to interview, no?
Röportaj yapmak istiyor, değil mi?
Interviewer: You have got so many guests, so I take some information
Röportajcı: Çok misafiriniz var, bu yüzden onlardan biraz bilgi alıp
from her and then ask some questions to you.
size birkaç soru soracağım.
Yogini:Maybe it's better to ask Shri Mataji.
Yogini: Belki Shri Mataji'ye sormak daha iyi olur.
Yogini: Have a tea, having a tea you can ask.
Yogini: Çay iç, çay içerken sorabilirsin.
All right, you can ask, all right.
Tamam, siz sorabilirsiniz, tamam.
What is the name of the newspaper?
Gazetenin adı nedir?
Interviewer: Günaydın
Röportajcı: Günaydın.
Günaydın?
Günaydın mı?
Is it in English?
İngilizce mi?
Interviewer: It is Good Morning in English, no, it's Turkish.
Röportajcı: İngilizce'de bu “Good Morning” demek, hayır, Türkçe.
Turkish.
Türkçe.
What do you call it in Turkish for United?
Türkçe'de “Birleşik” kelimesi ne denir?
Interviewer: No, Günaydın
Röportajcı: Hayır, Günaydın.
Interviewer: Good morning.
Röportajcı: Günaydın.
But what is in Turkish I'm saying for that?
Peki bunun Türkçe karşılığı nedir?
Yogini: In Turkish it's "günaydın"
Yogini: Türkçe “günaydın” denir.
In English it means good morning.
İngilizce'de “good morning” anlamına gelir.
Oh, the same way.
Oh, aynı şekilde.
Interviewer: In the morning when you see somebody you say "günaydın" in Turkish.
Röportajcı: Sabahları birini gördüğünüzde, Türkçe ona “günaydın” dersiniz.
Like in English you say good morning in the morning time.
İngilizce'de sabahları “good morning” dediğiniz gibi.
I see.
Anlıyorum.
Interviewer: Like hello in the morning.
Röportajcı: Sabahları “hello” demek gibi.
I heard good night, I said how can there be good night in the newspaper?
“İyi geceler” dediğini duydum ve “bir gazete nasıl iyi geceler olabilir?” dedim.
It's one of the famous newspapers in Turkey.
Bu Türkiye'nin ünlü gazetelerinden biri. Röportajcı: Burada ne kadar kalacaksınız?
I'm here till the 4th.
Ayın 4'üne kadar buradayım.
Interviewer: Four days.
Röportajcı: Dört gün.
Interviewer: First time?
Röportajcı: İlk kez mi?
Second time.
İkinci kez.
Interviewer: Could you tell me about you a bit?
Röportajcı: Biraz Kendinizden bahseder misiniz?
Myself?
Kendimden mi?
Interviewer: Yes, yourself.
Röportajcı: Evet, kendinizden.
What should I tell you?
Ne söylemeliyim?
I was born in India.
Hindistan'da doğdum.
I knew from my childhood that I have to do this work
Çocukluğumdan beri bu işi yapmam gerektiğini biliyordum.
of giving self-realization to people.
İnsanlara Aydınlanma yolunu göstermek.
It's a, we're born in a royal family, so ours is a royal family.
Bu, biz bir kraliyet ailesinde doğduk, yani bizimki bir kraliyet ailesi.
And they have also a calendar.
Ve onların bir takvimleri de var.
But now it's a long time back they were there.
Ama şimdi, oraya gitmelerinin üzerinden uzun zaman geçti.
And my father also was a great soul.
Babam da büyük bir insandı.
He was a master of 14 languages.
14 dile hakimdi.
And he translated Quran-e-Sharif into Hindi language.
Ve Kuran-ı Kerim'i Hintçeye çevirdi.
Interviewer: All that is his own purpose.
Röportajcı: Bunların hepsi onun kendi amacıydı.
My mother was a honors of mathematics.
Annem matematik dalında onur derecesi kazanmış birisiydi.
But my whole idea was to find out a way any method
Ama benim tüm fikrim, herhangi bir yöntemle
by which I could give amass realization.
Kitlesel aydınlanma sağlayabileceğim bir yol bulmaktı.
Normally they take one disciple, work hard on that disciple and mostly
Onlar mormalde tek bir öğrenci alırlar, o öğrenci üzerinde çok çalışırlar ve çoğu zaman,
it works, then it's all right.
eğer bu işe yararsa, sorun yok.
Otherwise they say, all right, we can't do it every time.
Aksi takdirde, her seferinde bunu yapamayız derler.
So in our country this knowledge was known to us for thousands of years.
Yani ülkemizde bu bilgi binlerce yıldır biliniyordu.
But only, I always say poetically that there were very few flowers on the tree of life.
Ama Ben her zaman şiirsel bir şekilde, hayat ağacında çok az sayıda çiçek olduğunu söylerim.
So they could not become fruits.
Bu yüzden onlar meyve olamadılar.
But today I think it's a blossom time.
Ama bugün Bence çiçek açma zamanı.
And in 1970, 5th May, I discovered a method by which
Ve 1970 yılının 5 Mayıs günü, bunu kitlesel olarak gerçekleştirebileceğim bir yöntem keşfettim.
I could do that in enmass realization
bunu toplu olarak gerçekleştirebileceğim bir yöntem keşfettim.
It's a happening, actually.
Aslında bu bir olay.
It's an actualization and a happening that takes place.
Bu, gerçekleşen ve meydana gelen bir olaydır.
You can see in so many people when there is obstruction,
Pek çok insanda bunu görebilirsini, bir engel olduğunda,
this power that is in the triangular bone is pulsating.
üçgen kemiğin içindeki bu güç bir nabız gibi atar.
You can see it in naked eyes.
Çıplak gözle bunu görebilirsiniz.
And you can also see the rising of this power in some people.
Bazı insanlarda bu gücün yükseldiğini de görebilirsiniz.
But those who are quite normal, it just shoots off.
Ama oldukça normal olanlarda, bu güç birdenbire ortaya çıkar.
But otherwise, if there is any obstruction, you can see it.
Aksi takdirde, herhangi bir engel varsa, bunu görebilirsiniz.
This power is in the triangular bone called as sacrum.
Bu güç, sakrum adı verilen üçgen kemikte bulunur.
That means sacrum is a word comes from the Greeks.
Bu isim, sakrum kelimesinin Yunanca'dan geldiği anlamına gelir.
So the Greeks knew about it.
Yani Yunanlılar bunu biliyorlardı.
That's why they called it sacred.
Bu yüzden ona kutsal adını verdiler.
Translator: In Turkish also we know it as sacrum.
Çevirmen: Türkçe'de de onu sakrum olarak biliyoruz.
Interviewer: How do you see it?
Röportajcı: Siz bunu nasıl görüyorsunuz?
You see, in the people, as I said, there is obstruction and it's rising.
Görüyorsunuz, insanlarda, dediğim gibi, bir engel var ve bu engel giderek artıyor.
Then you can see it moving like a little movement of a wave, you see.
Sonra dalganın küçük bir hareketi gibi, bunun hareket ettiğini görebilirsiniz.
But it is like you can say a seed.
Ama bu bir tohum gibi diyebiliriz.
If you plant it in the Mother Earth, it sprouts by itself.
Eğer onu Toprak Ana'ya ektiğinizde, kendi kendine filizlenir.
In the same way, this is the thing is like a primule,
Aynı şekilde, bu da tohumun filizlenen kısmı gibidir,
like the primule is the germ.
tohumun filizlenen kısmı gibidir.
It just comes up by itself.
Kendi kendine ortaya çıkar.
Interviewer: How do you get it to move, to move?
Röportajcı: Onu nasıl hareket ettiriyorsunuz?
See, it's so spontaneous, spontaneous.
Görüyorsunuz, çok spontane, kendiliğinden
It is built in you and it is built in me, all right?
Bu sizin içinizde var, Benim içimde var, tamam mı?
It's like the Mother Earth is built in you with that power.
Sanki Ana Toprak o güçle Senin içine yerleştirilmiş gibi.
And the seed has got built in it.
Ve tohum da onun içine yerleştirilmiş.
So when you put the seed in the Mother Earth, it sprouts in the same way.
Yani tohumları Ana Toprak'a ektiğinizde, aynı şekilde filizlenir.
Interviewer: Maybe you just show the method.
Röportajcı: Belki de Siz sadece yöntemi gösterdiniz.
No, no, no, no method.
Hayır, hayır, hayır, yöntem yok.
You see, it's just, even if they put hands like this,
Görüyorsunuz, sadece, ellerini böyle uzatsalar bile,
you see, it works.
gördünüz mü, işe yarıyor.
Just putting hands like this, it works.
Sadece ellerini böyle uzat, işe yarıyor.
She might have got it.
(Aydınlanma) almış olabilir.
Just see, put it on her head.
Bakın, elini başına koyun.
You feel a cool breeze in the head?
Başında serin bir esinti hissediyor musun, siz?
Your head.
Başında.
Now, but just now see, are you, take out the pencil from her head.
Şimdi, ama şimdi bak, kafasından kalemi çıkar.
Just put it on her head.
Sadece elini başına koy.
She's got her eyes open, you know.
Gözleri açık, biliyorsun.
Yogi: Yes, she's got it.
Yogi: Evet, aldı.
Are you feeling it?
Hissediyor musun?
Because I could see your eyes.
Çünkü Ben gözlerini görebiliyorum.
You see, the blinking is that way.
Görüyorsun, senin göz kırpman o yönde.
But now you see.
Ama şimdi görüyorsun.
Shining.
Parlak.
Yogini: Shining, sparkling Mother, all the time.
Yogini: Parlak, ışıltılı Anne, sürekli.
Interviewer: What's this?
Röportajcı: Bu nedir?
That you become the Spirit.
siz Ruh olursunuz.
And it's so joyous, so joy-giving.
Ve bu çok neşeli, çok keyif verici.
Interviewer: And then, what happens more?
Röportajcı: Peki sonra ne olur?
Now, now, this, with this you can, you become a collective being.
Şimdi, şimdi, bununla, bununla, kolektif bir varlık haline gelebilirsiniz.
Now, you can feel others.
Şimdi, başkalarını hissedebilirsiniz.
These are all the centers, the three centers within us.
Bunlar bizim içimizdeki bütün merkezler, üç merkez.
You can feel the centers of another person.
Başka bir kişinin merkezlerini de hissedebilirsiniz.
You can cure others.
Başkalarını iyileştirebilirsiniz.
You can give them realization.
siz onlara aydınlanma verebilirsiniz.
Everything you can.
Her şeyi yapabilirsiniz.
Centers, subtle centers, energy.
Merkezler, süptil merkezler, enerji.
Medically it can be explained also.
Bu tıbbi olarak da açıklanabilir.
Yogini: She is surprised?
Yogini: Şaşırdı mı?
That's Turkish, that's Turkish character.
Bu Türk, bu bir Türk karakteri.
Don't have to work very hard here.
Burada çok fazla çalışmak gerekmiyor.
You just get it like that?
Onu öyle bir anda alıyorsun?
Interviewer: I was afraid.
Röportajcı: Korkuyordum.
No, nothing to be afraid of.
Hayır, korkacak bir şey yok.
Interviewer: The first time.
Röportajcı: İlk seferinde.
Yes, it's just the first time. Just like that.
Evet, sadece ilk seferinde. İşte böyle.
That means you are great.
Bu, sizin harika biri olduğunuz anlamına gelir.
Interviewer: I am healty
Röportajcı: Sağlıklıyım.
Yes, you are cool.
Evet, siz harikasınız.
You are cool. Very good.
Sen serinsin. Çok iyi.
And not only, but you get the power now.
Ve sadece bu da değil, artık bu gücü de elde ettin.
You can give opinion to them.
Onlara fikir verebilirsin.
You can raise their Kundalini.
Kundalini'lerini yükseltebilirsin.
This is called as Kundalini, this power.
Bu güce Kundalini denir.
You can give them realization.
Onlara aydınlanma verebilirsiniz.
You can feel it yourself.
Bunu siz hissedebilirsiniz.
And you can know what's wrong with them.
Ve onların ne sorunu olduğunu anlayabilirsiniz.
Because the Spirit is the collective being within you.
Çünkü Ruh, içinizdeki kolektif varlıktır.
It's the collective being.
Bu kolektif varlıktır.
So you become collectively conscious.
Bu sayede kolektif bilinç kazanırsınız.
You are human awareness gets a new dimension.
İnsani farkındalığınız yeni bir boyut kazanır.
Is it in Turkish language?
Bu şey Türkçe mi?
Yogi: This is Turkish.
Yogi: Bu Türkçe.
And you feel absolutely relaxed.
Ve siz kendinizi tamamen rahatlamış hissedersiniz.
Nothing bothers you.
Hiçbir şey sizi rahatsız etmez.
Great
Harika
Translator: What is she just asking?
Çevirmen: Ne soruyor?
by this energy
bu enerjiyle
Are capable to move the things?
bir şeyleri hareket ettirebiliyor musunuz?
No, that's not important.
Hayır, bu önemli değil.
That's not a very good thing.
Bu pek de iyi bir şey değil.
Also things are moved by the another method, which you call as the Great Avidya.
Ayrıca bir şeyler, Büyük A-vidya olarak adlandırdığınız başka bir yöntemle de hareket ettirilir.
Means comes from the symmetry, from the Great.
Yani simetriden, Büyük Avidya'dan gelir.
That's not a good thing.
Bu iyi bir şey değil.
Why do they call you Nirmala?
Neden size Nirmala diyorlar?
Nirmala, my name is Nirmala.
Nirmala, Benim adım Nirmala.
Nirmala.
Nirmala.
Devi.
Devi.
Devi is called to any woman in India.
Devi, Hindistan'daki tüm kadınlara verilen isimdir.
It's called Nirmala.
Nirmala denir.
That's the name.
Adım bu.
That's my name.
Bu Benim adım.
Sahaja Yogini: It means pure.
Sahaja Yogini: Saf anlamına geliyor.
Yes, it means, Nirmala means pure.
Evet, Nirmala saf anlamına geliyor.
Immaculate.
Lekesiz.
Nirmala means, but Devi they put to anyone they can call.
Nirmala anlamına geliyor, ama böyle adlandırabilecekleri herkese Devi ismini takarlar.
Just give respect.
Bu sadece saygı ifadesidir.
Interviwer: What is your aim in this Sahaja Yoga?
Röportajcı: Sahaja Yoga'daki amacınız nedir?
Just to give joy to everyone, their own joy.
Sadece herkese kendi mutluluklarını vermek.
You see, you have got within yourself this joy in a dormant state.
Görüyorsunuz, bu mutluluk sizin içinizde uykuda bekliyor.
Just to expose you to that, that's all.
Sadece sizi bununla tanıştırmak, hepsi bu.
And you can't pay for it.
Ve bunun için bir bedel ödeyemezsiniz.
There is no obligation, nothing.
Hiçbir yükümlülük yok, hiçbir şey yok.
Like one candle which is enlightened can enlighten another candle.
Bu aydınlatılmış bir mumun, başka bir mumu aydınlatabilmesi gibi.
Then we realize that we are all one,
Sonra hepimizin bir olduğumuzu,
part and parcel of the whole.
bütünün ayrılmaz parçaları olduğumuzu anlarız.
And such a transformation takes place that you become a peaceful person within.
Ve böyle bir dönüşüm gerçekleşir ki, siz içsel olarak huzurlu bir insan olursunuz.
No agitation, no aggression.
Heyecan yok, saldırganlık yok.
And with that this transformation the whole humanity can change.
Ve bu dönüşümle tüm insanlık değişebilir.
Now we are working in thirty-six nations.
Şu anda otuz altı ülkede çalışıyoruz. (1989 yılı iitibariyle)
And in Russia, we are very successful Russia.
Ve Rusya'da çok başarılıyız. Rusya.
So this is what has to happen to us.
İşte bize olması gereken budur.
Interviewer: What do you suggest to unhappy people to get happy?
Röportajcı: Mutsuz insanlara mutlu olmak için ne önerirsiniz?
For example, these days I am unhappy, what should I do?
Örneğin, ben bu günlerde mutsuzum, ne yapmalıyım?
The source of happiness is your spirit.
Mutluluğun kaynağı, ruhunuzdur.
Nobody can give you happiness, joy.
Kimse siz mutluluk, neşe veremez.
It only comes from your spirit.
Bu sadece ruhunuzdan gelir.
So when your spirit comes in your attention, you become so joyous
Ruhunuz dikkatinizi çektiğinde, çok neşeli olursunuz.
and you want to share this joy with others.
Ve bu neşeyi başkalarıyla paylaşmak istersiniz.
Interviewer: Thank you very much.
Röportajcı: Çok teşekkür ederim.
May God bless you, may God bless you, happy to meet you all.
Tanrı sizleri korusun, Tanrı sizleri korusun, hepinizle tanıştığıma çok memnun oldum.
And now you come to my program and you become a master
Ve siz şimdi Benim programıma geliyorsunuz ve üstad oluyorsunuz.
and you have to become the master yourself.
Ve kendi kendinizin üstadı olmalısınız.
By this, by this journalism improves.
Bu sayede, gazeteciliğinizde gelişir.
I've seen musicians improve, everything once become dynamic and compassionate.
Müzisyenlerin geliştiğini gördüm, her şey bir anda dinamik ve şefkat dolu bir hale geldi. 00:20:17,527 Röportajcı: Yarın akşam, Aydınlanma konferansına kesinlikle katılacağım. 00:20:22,012 Hindistan'da nerede yaşıyorsunuz?
I live in London now, my husband is, he is elected as
Şu anda Londra'da yaşıyorum, kocam, o seçildi,
Secretary General of the International Maritime Organization, you see in the UN.
kendisi Uluslararası Denizcilik Örgütü Genel Sekreteri seçildi, Birleşmiş Milletlerde, bilirsiniz.
So I'm in London with him.
Bu yüzden onunla birlikte Londra'dayım.
Interviewer: Thank you very much.
Röportajcı: Çok teşekkür ederim.
Thank you, thank you.
Teşekkürler, teşekkürler.
Interviewer: See you tomorrow.
Röportajcı: Yarın görüşürüz.
Yes, please.
Evet, lütfen.
What's your name?
Adın ne?
My name is Firuzan
Firuzan